# java-explore-with-me

***Java-explore-with-me*** – приложение, которое позволяет пользователям делиться информацией об интересных событиях и находить компанию для участия в них.  

**Применяемые технологии:**  

Spring Boot, Spring Data JPA, PostgreSQL, Lombok, JUnit, Mockito, MapStruct, Docker, Docker Compose.

Приложение разделено на два сервиса:  

Сервис сбора статистики - **stats**. 
Хранит количество просмотров и позволяет делать различные выборки для анализа работы приложения.  

Основной сервис – **main-service**.  
Cодержит всё необходимое для работы приложения.

API основного сервиса разделена на три части:  

***публичная*** доступна без регистрации любому пользователю сети;
***закрытая*** доступна только авторизованным пользователям;
***административная*** — для администраторов сервиса.  

**Публичный API** предоставляет возможности поиска и фильтрации событий.

Основные возможности:
 * сортировка списка событий возможна по количеству просмотров, которое будет запрашиваться в сервисе статистики, по датам событий;
 * при просмотре списка событий возвращается только краткая информация о мероприятиях;
 * просмотр подробной информации о конкретном событии осуществляется через отдельный эндпоинт;
 * имеется возможность получения всех имеющихся категорий и подборок событий, которые составляют администраторы ресурса.
 * 
**Закрытая часть API** реализует возможности зарегистрированных пользователей продукта.

Основные возможности:
 * авторизованные пользователи имеют возможность добавлять в приложение новые мероприятия, редактировать их, просматривать после добавления;
 * создатель мероприятия может подтверждать заявки, которые отправили другие пользователи сервиса.
   
**Административная часть API** предоставляет возможности настройки и поддержки работы сервиса.

Основные возможности:
 * добавление, изменение и удаление категорий для событий;
 * возможность добавлять, удалять и закреплять на главной странице подборки мероприятий;
 * модерация событий, размещённых пользователями, — публикация или отклонение;
 * управление пользователями — добавление, активация, просмотр и удаление.
________________________________________
***Жизненный цикл события*** включает несколько этапов.

 * Создание;
 * Ожидание публикации. В статус ожидания публикации событие переходит сразу после создания;
 * Публикация. В это состояние событие переводит администратор;
 * Отмена публикации. В это состояние событие переходит в двух случаях. Первый — если администратор решил, что его нельзя публиковать. Второй — когда инициатор события решил отменить его на этапе ожидания публикации.
